\subsection{ISO 27001}
Zunächst einmal muss unterschieden werden zwischen dem Standard ISO 27001 und der Zertifizierung von ISO 27001 auf Basis des IT - Grundschutzes. Im Grundansatz sind diese beiden Ansätze soweit kompatibel, da sie beide ein \ac{isms} beschreiben, um Risiken in der Informationssicherheit zu dezimieren (oder im besten Fall zu eliminieren). Im Buch 'Das ISMS nach 27001' beschreiben die Autoren Heinrich Kersten, Jürgen Reuter und Klaus-Werner Schröder das ISMS als ``ein spezialisiertes System, in dessen Fokus die Wahrung der Informationssicherheit steht'' [11]. \\\\
Beide Standards beschreiben eine Kontinuität in der regelmäßigen Überprüfung und Neubewertung der Risiken für die Institution. Ein wesentlicher Unterschied zwischen ihnen liegt in der Risikoanalyse. Während beim BSI-Grundschutz eine Risikoanalyse nur in besonderen Fällen erforderlich ist, ist sie beim Standard ISO 27001 ein fester Bestandteil, an das keine Bedingungen geknüpft sind. Wobei streng genommen häufig der eigentliche Schriftzug zur Risikoanalyse in der Norm ISO 27005 steht und darauf häufig verwiesen wird. Gleichzeitig sei laut Dr. Markus a Campo der Standard ISO 27001 mehr an dem Management der Informationssicherheit interessiert, wogegen der BSI-Grundschutz sich auf die detaillierte Vorgehensweise zur Minimierung von Risiken stütze. Unabhängig vom gewählten Standard sei es außerdem sinnvoll, die eigene Sicherheit in regelmäßigen Abständen zu überprüfen.
Laut dem \ac{bsi} ist die ISO 27001 Zertifizierung auf Basis des IT-Grundschutzes für sowohl Standard als auch die Kern-Absicherung möglich. [8] \\\\

Das Merken von langen Passwörtern sollte mitunter vermieden werden, da diese bei Kompromittierung (wie im Wattpad-Beispiel) publik werden und danach ein potenzielles Risiko für jeden anderen genutzten Dienst des Nutzers darstellen. Das Verwenden des Passwortes als ersten, wenn auch schwachen, Faktor der Kategorie 'Wissen' ist unter Beachtung gewisser Vorgaben nicht auszuschließen.

\subsection{User-Verification}
\includegraphics[width=15cm]{Graphics/FIDO2-Graphic-v2.png} \\
\\
Um die Sicherheit des Nutzers zu gewährleisten kombiniert FIDO2 die Methoden des UAF und des U2F. Bevor wie bei gängigen Zweifaktoren wie eines PINs oder sechsstelligen Schlüssels der Schlüsselaustausch stattfinden kann, muss der User der Anwendung oder des Dienstes eine lokale Verifikation durchführen. Diese soll sicherstellen, dass es sich bei der Person, die die Authentifikation durchführt und der Person, die den Schlüssel vorher registriert hat, um die selbe Person handelt. Diese Verifikation kann zum Beispiel ein Knopf auf einem USB - Stick sein, auf den der Web-Service wartet oder ein Fingerabdruck-Sensor - Bevor er die Challenge an den Nutzer (bzw. über dessen Browser dann an die Webseite) sendet. So lange also ein Angreifer keinen physischen Zugang zu diesem Gerät erhält, ist das Verfahren sicher. Sollte es doch vorkommen, dass der Angreifer sich Zugriff verschafft und den Knopf drückt, setzt die sozusagen zweite Phase der Authentifikation ein. Die Webseite sendet dem User eine Challenge, welche der User lokal mit seinem Schlüssel auf dem Computer lösen kann. So authentisiert sich der User gegenüber dem Webserver, auf dem die Webseite gehostet ist. Die Webseite vergleicht das Userergebnis mit dem eigenen Ergebnis. Gibt es ein Match, sendet der Server der Webseite die zugehörige Response zur Challenge an den User zurück. Die Webseite hat den User authentifiziert. Wie die Abbildung zeigt gibt es neben der externen Authentifikation durch Smart-Watch, USB- Stick oder Smartphone auch die Option der ''on-device-authentication``. Damit ist die Authentifizierung durch einen PIN oder einen eingebauten Fingerabdruck-Sensor (über biometrische Daten aller Art) gemeint, die allerdings nicht extern angeschlossen ist sondern sich auf dem Gerät selbst befindet.
