\subsection{ISO 27001}
Zunächst einmal muss unterschieden werden zwischen dem Standard ISO 27001 und der Zertifizierung von ISO 27001 auf Basis des IT - Grundschutzes. Im Grundansatz sind diese beiden Ansätze soweit kompatibel, da sie beide ein \ac{isms} beschreiben, um Risiken in der Informationssicherheit zu dezimieren (oder im besten Fall zu eliminieren). Im Buch 'Das ISMS nach 27001' beschreiben die Autoren Heinrich Kersten, Jürgen Reuter und Klaus-Werner Schröder das ISMS als ``ein spezialisiertes System, in dessen Fokus die Wahrung der Informationssicherheit steht'' [11]. \\\\
Beide Standards beschreiben eine Kontinuität in der regelmäßigen Überprüfung und Neubewertung der Risiken für die Institution. Ein wesentlicher Unterschied zwischen ihnen liegt in der Risikoanalyse. Während beim BSI-Grundschutz eine Risikoanalyse nur in besonderen Fällen erforderlich ist, ist sie beim Standard ISO 27001 ein fester Bestandteil, an das keine Bedingungen geknüpft sind. Wobei streng genommen häufig der eigentliche Schriftzug zur Risikoanalyse in der Norm ISO 27005 steht und darauf häufig verwiesen wird. Gleichzeitig sei laut Dr. Markus a Campo der Standard ISO 27001 mehr an dem Management der Informationssicherheit interessiert, wogegen der BSI-Grundschutz sich auf die detaillierte Vorgehensweise zur Minimierung von Risiken stütze. Unabhängig vom gewählten Standard sei es außerdem sinnvoll, die eigene Sicherheit in regelmäßigen Abständen zu überprüfen.
Laut dem \ac{bsi} ist die ISO 27001 Zertifizierung auf Basis des IT-Grundschutzes für sowohl Standard als auch die Kern-Absicherung möglich. [8] \\\\

Das Merken von langen Passwörtern sollte mitunter vermieden werden, da diese bei Kompromittierung (wie im Wattpad-Beispiel) publik werden und danach ein potenzielles Risiko für jeden anderen genutzten Dienst des Nutzers darstellen. Das Verwenden des Passwortes als ersten, wenn auch schwachen, Faktor der Kategorie 'Wissen' ist unter Beachtung gewisser Vorgaben nicht auszuschließen.